譯者: Adrienne Lin
審譯者: Bill Hsiung
在科技、藝術和科學的交會處，我們能發現什麼？
好奇心與萬物驚奇，
因為它讓我們有動力去探索，
因為我們四周充滿匿跡隱形的事物。
我喜歡利用攝影
帶大家進行一段旅程，
穿越時空，
讓不為人知的事物為人知曉。
因為這能夠
拓展我們的視野、
改變我們的觀點、
開啟我們的心胸，
並感動人心。
這些片段
出自我的 3D IMAX 電影
《世界不為人知的奧祕》。
（音樂）
有些萬物變化太慢
以致於人眼難以偵測。
縮時攝影讓我們能察覺這些變化，
並讓人生視野更加開闊。
我們能看見生物體的形成與成長，
藤蔓是如何從森林地表探出頭來
仰望日光。
大規模來看，
縮時攝影讓我們能看見地球的一舉一動。
不只能看到大自然的生生不息，
還能觀察人類不停息的活動。
每條線都代表客機的行經路線，
藉著將航空交通數據轉為
縮時影像，
就能看到在我們上空，不斷活動
卻讓人看不見的東西：
美國上空廣大的航空網。
也能如此觀察海洋船舶活動。
我們能將數據轉換為
全球經濟活動的縮時影像。
幾十年的數據
讓我們能夠將整個星球
視為單一有機體。
洋流穿過各大洋、
雲團盤繞於大氣層中，
與閃電一起脈動
北極光有如王冠一般。
這可能是終極縮時影像。
地球的千變萬化
活生生的呈現在眼前。
相反地，
有些活動快到人眼無法捕捉，
但我們也有技術可以破解這難題。
有了高速攝影機，
可達到與縮時攝影相反的效果。
可以拍攝到
比人類視覺極限快上幾千倍的影像。
我們可以看到大自然的造化神功，
或許還能加以模仿。
當蜻蜓振翅飛過時，
你可能沒發現，
但牠們是自然界最棒的飛行家，
可以盤旋在空中、向後飛，
甚至倒著飛。
利用追蹤標記牠們的翅膀，
可以看到牠們創造出的氣流。
沒有人知道這個秘密，
但高速攝影幫助我們看見了蜻蜓
可以向不同方向同時移動四隻翅膀。
我們所學到的，
可以讓我們創造出新型飛行器，
將人類視野擴展到
重要且偏遠的世界角落。
我們是巨人，無法察覺
週遭太渺小的事物。
電子顯微鏡能發射出電子，
產生影像，
將事物放大到百萬倍之多。
這是蝴蝶的卵。
你身體上也有看不見的生物，
包含塵蟎，終其一生
都躲在你的眼睫毛中，
夜晚時爬過你的肌膚。
猜得出這是什麼嗎？
鯊魚皮。
毛毛蟲的嘴巴。
果蠅的眼睛。
蛋殼。
跳蚤。
蝸牛的舌頭。
我們以為早已了解動物世界，
但或許還有上百萬微小物種
等待被發掘。
蜘蛛也有很多秘密，
因為蜘蛛絲甚至比
同等重量的鋼鐵還要強韌，
但是充滿彈性。
我將帶你一窺
奈米的世界，
蜘蛛絲比人類的頭髮還細一百倍。
上頭有細菌，
在細菌附近，比他更小十倍的，
是病毒。
病毒裡，更小十倍的地方，
有三串 DNA，
幾乎達到我們最強大顯微鏡的極限時，
觀察到單一碳原子。
利用強大顯微鏡的頂端，
我們甚至可以移動原子，
開始創造驚人的奈米儀器。
它們有天或許能在人體中流動，
對付各種疾病，
沿路清掉阻塞的動脈。
未來的微小化學儀器
有天或許能夠修復 DNA。
我們離非凡成就僅有一步之遙，
讓動力驅使我們
揭開生命的秘密。
在持續落下的宇宙塵埃裡，
空氣充滿花粉、
來自其他星球的微鑽石或珠寶，
還有超級星爆炸。
我們日常生活中
充滿看不見的東西。
知道身邊有那麼多東西
值得我們張大眼睛看，
將永遠改變人類對世界的認知。
藉由一窺這些不為人知的世界，我們能了解到
我們活在具生命的宇宙中，
這個新觀點將能創造驚奇，
並賦予我們靈感，成為探險家，
就算是家中後院也好。
誰知道還有哪些東西等待被發掘，
或是有哪些新奇東西將改變人類生命。
讓我們等著瞧吧。
（掌聲）
謝謝。（掌聲）